本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
片源 Rei／日听 keishin·团团/日校 aya／翻译 冰蝶·坂田
校对 森罗·syura／后期 宋宋·Coolkid
綺麗で　強くて　優しくて
美丽 强大 又温柔
大好きだったお姉ちゃん
我曾经最爱的姐姐
堕魔死神の親玉を倒してくるわ
我去打倒堕魔死神的老大
お姉ちゃん　気をつけて
姐姐 万事小心
それっきり　姉は帰ってこなかった
在那之后 姐姐就再也没有回来
●●●●●●
●●●●●
ひらりひらり　風に舞う
●●●●
飘飘悠悠 飞舞风中
●●●●●●●
●●●●●●
光に　さあ　目を覚まして
●●●●●
●●●●●●
来吧 向着光芒 睁开双眼
●●●●●
●●●●
思いよ　今羽ばたけ
●●●●●●
●●●●●
我的思念 正要展翅高飞
●●●●●●●
●●●●●●
●●●●●●●●
言いかけたコトバ　まだ胸の中
●●●●●
●●●●●●
●●●●●●●●
欲语还休的话语 仍隐于心中
●●●●●●●●●
●●●●●●●●
通り過ぎてく季節も　悲しみもさよなら
●●●●●●●
●●●●●●●●
随着季节的轮转 悲伤也不复存在
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●
咲き乱れ輝く花びらに　思わず見とれて
●●●●●●●●
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●
情不自禁地爱上了 那极致烂漫的花瓣
●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●
淡い色に心動くたび　鼓動は高鳴る
●●●●●●●●●●●
每每心动于那微醺之色时 悸动就会高声呐喊
●●●●●
●●●●
●●●●●●
ほら　廻る廻る境界線
●●●●●
●●●●
●●●●●●
看 那蜿蜒曲折的境界线
●●●●●●●●
記憶を　さあ　呼び覚まして
●●●●●●
●●●●●●●●
来吧 唤醒那沉睡的记忆
●●●●●●●
●●●●●●
あの日に見た　世界があるから
●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●
只因无法忘怀 那日所见的世界
●●●●●●●
●●●●●●
ほら　ひらりひらり　風に舞う
●●●●●
●●●●●●
看 飘飘悠悠 飞舞风中
●●●●●
●●●●●●
光に　さあ　目を覚まして
●●●●●
●●●●●●
来吧 向着光芒 睁开双眼
●●●●
●●●●●
思いよ　今羽ばたけ
●●●●●●
●●●●●
我的思念 正要展翅高飞
●●●●●●
●●●●●
今すぐ　その向こうへ
●●●●●●
●●●●●
现在立刻 飞向彼世
●●●●
●●●●●
溢れる未来のカケラ
●●●●
●●●●●
未来的片段即将满溢
●●●●●●
●●●●●
●●●●●●●
その手で強く抱きしめて
我的双手正紧紧将其拥入怀中
死神 凤
みんな　覚悟しろ　期末テストを返すぞ
同学们 做好心理准备 要发期末考卷了
やっべぇ
糟糕
また赤点かよ
又不及格啊
ラッキー
真走运
やったぁ　百点
太棒了 100分
すごい　リカちゃん
你好厉害啊 理嘉
これのおかげかも
多亏了有它呢
シャーペン
自动铅笔
使うと頭が良くなるんだって　タダで貰ったの
据说用它能让人变聪明 是别人免费送我的
なんだろう
那是什么
おい　なんだこの邪気は
喂 这团邪气是怎么回事
十文字君
十文字同学
リカちゃん　それ　噂のシャーペンなんじゃ
理嘉 那不会就是传说中的自动铅笔吧
噂って
什么传说
最近聞いたの　頭の良くなるシャーペンの話
我最近听说有种能让人变聪明的自动铅笔
お店では売ってないらしくて
市面上好像没得卖
セールスマンと運良く出会えた人だけが
只有运气好遇到推销员的人
試供品として　タダで貰えるらしいの
才能免费拿到试用品
ただし　そのシャーペンを使って　テストで満点を取った人は
不过 据说用那种自动铅笔在考试中取得满分的人
その後行方不明になるんだとか
在那之后就都失踪了
まさか
怎么可能
やばいよ　満点だったし
很危险啊 你也考了满分
大丈夫だって
没事的啦
じゃね　バイバイ
我先走了 拜拜
早退
早退吗
まだ午前中だよ
现在才上午呢
リカちゃん
理嘉
邪気に引っ張られてる
她被邪气牵引着
六道君　こんな時にいないし
六道同学 偏偏这时候不在
真宮さん　俺が止めてくる
真宫同学 我去阻止她
私も行くよ　翼君
我和你一起去 翼同学
リカちゃん
理嘉
どういう事だ　リカは歩いているのに
怎么回事 理嘉明明只是在走路
走ってる私たちが追いつけない
我们小跑居然还追不上她
あのシャーペン
那支自动铅笔
リカだけじゃないのか
不只理嘉一个人有吗
堕魔死神の邪気
是堕魔死神的邪气
被害者が続々と霊道に導かれている
受害者一个接一个地被引渡进了灵道
彼らの行く先に　犯人の堕魔死神がいるはず
他们要去的地方 应该就有那个始作俑者堕魔死神
銭
钱币
誰だ
你是谁
ここまでだな
到此为止了
観念しろ　堕魔死神
受死吧 堕魔死神
こいつ　死神
这家伙 是死神吗
堕魔死神とは　俺の事か
你说的堕魔死神 是指我吗
人間を霊道に追い込んだのが動かぬ証拠
你将人类逼入灵道就是毋庸置疑的证据
検挙する
我要逮捕你
堕魔死神の分際でなかなかやるじゃないか
区区堕魔死神 还挺能打的嘛
何か誤解をしているようだが
你好像对我有些误会
言い訳はよせ
解释就是掩饰
だったら　他にいったい誰がこんな事
除了你 还会有谁做这种缺德事
シャーペンくれた人
给我自动铅笔的人
どうもどうも　みなさん
你们好 各位
ホント助かりましたよ
真是帮大忙了
おかげで　百点とれちゃいました
托你的福 我考了满分
さあさあ　こちらへ
好了 跟我来
お前が堕魔死神か
原来你才是堕魔死神啊
待て
站住
ちょっと　あんた　誰だか知らないけどひっこんでて
喂 我不管你是谁 快给我退下
やつは私がひっ捕らえる
那家伙是我的猎物
被害者を救うのが先だ
救出受害人才是首要任务
シャーペンを使って行方不明になった噂が流れているという事は
「使用自动铅笔的人都会消失」这一传闻会散播开来
すでに何人か不当にあの世に連れ去られた生徒がいるという事
就说明已经有好几名学生被非法带入彼世了
そうか　私は堕魔死神を捕まえるのに夢中で
原来如此 我一心想着要抓住堕魔死神
被害者の事まで考えていなかった
完全没有考虑到受害者
自动铅笔工坊
やつのアジトか
这就是那家伙的老巢吗
間違いない
不会有错
そういえば　アジトを摘発した者には報奨金が出るとの話だ
话说回来 据说举报那家伙的老巢就有奖金拿
堕魔死神　覚悟
堕魔死神 受死吧
逃がすか
休想逃
賞金　覚悟
为了奖金 受死吧
こ　こいつ　強い
这 这家伙 好强
助かった
得救了
よかった
太好了
こいつらに捕まってから
自从被这些家伙抓住后
ずっとシャーペンの組み立ての内職をやらされていたんだよ
我们就一直被逼着组装自动铅笔
現世にお送りします
我这就送你们回现世
ありがとう
谢谢你
やっと帰れる
终于能回去了
一瞬で堕魔死神のアジトを
瞬间就捣毁了堕魔死神的老巢
こいつ　何者
这家伙到底是什么人
すまん　我を忘れた
不好意思 我一时忘情了
報奨金は半々という事にしてくれないか
那个奖金能不能你我平分啊
金なんて要らない
我不需要钱
私は死神　鳳
我是死神 凤
堕魔死神を倒すためだけに生きている
我活着就是为了打倒堕魔死神
私が堕魔死神を追うのには深い理由がある
我追着堕魔死神不放有很深的缘由
それは…
那就是…
って　人の話に興味がないのか
对我说的话就一点兴趣也没有吗
そういえば　あいつの赤い髪　どこかで見た覚えが
话说回来 那家伙的红发 我好像在哪里见过
よかったね　リカちゃん　行方不明にならなくて
太好了呢 理嘉 幸好你没有失踪
うん　よく覚えてないんだけど
嗯 其实我都记不太清楚了
シャーペンは
自动铅笔呢
気持ち悪いから　捨てちゃった
太可怕了 我就扔掉了
その方がいいよ
扔掉才好呢
どうしたの　桜ちゃん
怎么了 小樱
なんか今　誰かの視線を感じたような気が…
刚刚好像有人在看这边…
ジー
我盯
今日　帰りどする
今天回家前要去哪儿
駅前のカフェ寄ってこう
去车站前的咖啡馆吧
いいねぇ
好主意
おっと　危ない
哎呀 好险
ジー
我盯
焦ったぞ
吓我一跳
ジー
我盯
見るのはいいけど　見られるのは　は…恥ずかしい
我看别人可以 被人看就好…好害羞
カメラ
摄像机吗
褒赏金
って事は　報奨金まる儲けですか
也就是说 赚了一大笔奖金是吗
ああ
嗯
親切な女の人でよかったですね
幸好遇到的是个好姑娘呢
もう会う事もないだろう
估计不会再见面了吧
後でお金が惜しくて追いかけてきたりして
不会之后又舍不得钱追过来吧
まさかな
应该不会吧
こんな所にいたのか
你在这儿啊
誰ですか
你是谁
私は先程一緒に堕魔死神をつかまえた死神鳳
我是刚刚和你一起抓捕堕魔死神的死神凤
覚えているでしょう
你还记得我吧
さら
我藏
あなたが報奨金を全部ゆずってくれた親切な女の人ですね
你就是那个把奖金全部让给我们的好姑娘吧
実は　あれからいろいろ考えて
其实 那之后我考虑了很多
ポーイ
我扔
ちょっと　何で追い出す
喂 为什么要把我赶出来
あの報奨金は全部　借金返済に使う予定でして
那个奖金我打算全部用来还债
ちょっと　おい　開けろ
你干嘛啊 喂 快开门
今さら返せと言われましても
事到如今你想让我还也不可能了
誰が金の話をしている
谁跟你谈钱了
全部あげると言ったはずだ
我不是说了全都给你吗
で　俺に何の用だ
那么 你找我有什么事
実は　ひとつ聞きたい事がある
其实 我有件事想问你
聞きたい事
什么事
堕魔死神カンパニーについて
关于堕魔死神公司
私の家は　死神界でも由緒正しいエリート一家だった
我的家族 在死神界也算是名门精英一族
死者を送るという通常業務の他に
除去迎送死者这个日常业务之外
ノルマ水増しのために　死ぬべきでない人をあの世に送る悪い死神
那些为虚报业绩 而将死期未至之人送往彼世的邪恶死神
堕魔死神も数多く摘発して　死神界の尊敬を集めていた
堕魔死神也曾被我们多次检举 我们因而逐渐获得了死神界的尊敬
ところが一年前　たったひとりの姉が…
但在一年前 我唯一的姐姐她…
堕魔死神の親玉を倒してくるわ
我去打倒堕魔死神的老大
そう言って　出て行ったきり
她留下这么一句话 自此就…
帰ってこない
没回来吗
行方不明か
失踪了吗
数か月後の夏に　これが届いた
几个月后的夏天 我们收到了这个
凤 小姐
暑期问候
我有了男朋友!!
虽然比我大一些
但超温柔的
イエーイ
耶
ハーイ
嗨
りんね様　これ
轮回大人 这个…
俺の親父じゃないか
这不是我爸吗
真面目だった姉が　どこの誰とも分からない男と…
认真老实的姐姐 居然跟个来历不明的男人在一起了
いえ　この人はりんね様のおとう…
不 这个人是轮回大人的父…
で　俺にどうしろと
所以 你想让我做什么
どこの誰とも分からない男に誑かされて
我必须要代替被来历不明的男人所骗
仕事を放棄した姉にかわって
而置工作于不顾的姐姐
私が堕魔死神カンパニーと戦わねばならない
跟堕魔死神公司开战
だから
所以
もし知っていれば　教えてほしい
如果你知道的话 请告诉我
堕魔死神カンパニーの所在地　もしくは親玉の顔
堕魔死神公司的所在地 或者首领的长相也行
つまりこいつは　姉の彼氏が俺の親父で
也就是说 这家伙还没有发现她姐姐的男朋友是我老爸
堕魔死神カンパニーの社長だという事には気づいていない
而我老爸是堕魔死神公司的社长这些事
親玉でなくとも　その身内　関係者
就算不是首领 他的亲属 相关人员
見つけ次第　この私がこの手で叩きのめす　のめさねばならない
只要被我找到 我就要亲手将其打垮 我发誓
りんね様　あんなこと言ってますけど
轮回大人 你听见她说的了吗
のめされるのはゴメンだなぁ
我可不想被她打垮啊
若社長
少主
社長のお使いで来ました
我来替社长传信了
堕魔死神
ひどい
好过分
なんか今　若社長って
我好像听到它刚才叫你少主…
空耳だ
你听错了
りんね様　これ
轮回大人 这个
あい
给
账 单
六道轮回   大人
考虑到堕魔死神公司因停业
造成的损失及职员医疗费
我们要求您支付上述金额
請求書？
账单？
りんね　パパだよ
轮回 是爸爸哦
先日　お前らにうつされた風邪で
由于前些日子被你传染上感冒
カンパニーが休業した損害分と慰謝料を請求するよ
而导致公司暂停营业产生的损失费及精神赔偿费 你要还给我哦
俺も君と同じく　堕魔死神カンパニーを憎む者
我和你一样 也憎恨着堕魔死神公司
本当
真的吗
それじゃ　協力してくれる
那你肯帮我吗
まあ　できる限りは
我尽力而为
嬉しい
太好了
六道君
六道同学
桜様
樱大人
真宮桜
真宫樱
ヤベッ
不好了
な　なんかごめん　急に来ちゃって
对 对不起 我突然闯进来
いや　これは…
不 这是…
きゃっ　いやん
呀 讨厌
ハワワ　ハワワ
好羞羞 好羞羞
何で
为什么
死神の女の子
死神少女
真宮桜　誤解のないように言っておくが
真宫樱 我先说清楚 你可不要误会
手握ってたね
你们拉小手了呢
誤解だ
你误会了
私とした事が
我怎么会做出这种事
でも嬉しい　初めて仲間ができた
但是好高兴 第一次有了同伴
ともに戦おう
一起战斗吧
よく見たら　素敵な人だった
仔细一看 他长得还不错
%
脑补效果图
記憶が改ざんされています
记忆被篡改了
やだ　もうっ
讨厌 真是的
あの赤い髪　どこかで見たことあると思ったら
怪不得觉得那头红发似曾相识
お姉ちゃんの彼氏と同じなんだ
原来是和姐姐的男朋友一个颜色啊
偶然
好巧
というわけで　彼女とは今日会ったばかりで　友達にもなっていない
所以 我和她今天只是初次见面 连朋友都算不上
分かってくれたか
你明白了吗
そんな事より
这种小事先放一边
そんな事より？
小事
六道君に話があって
我有话要对你说
やめろ　何をする　俺は見てただけだ
住手 你要做什么 我只是想看看
放せ
放开我
これ　あの世の盗撮グッズですよ
这是彼世的偷拍摄像机
放せ
放开我
映像をどこかに送信してます
可以将拍摄到的录像传送到某个地方
見るな
不许看
盗撮だと
你说偷拍吗
私を
偷拍…
桜様　心当たりでも
樱大人 您有什么头绪吗
ううん
没有
でも　今朝からなんとなくつきまとわれてて
但是 从今早开始它就一直缠着我
普通の人には見えてないみたいだし
一般人好像看不到它
爆発した
爆炸了
どういう事
怎么回事
あの世の誰かが桜様の行動を見張っていたという事ですよ
也就是说 彼世有人在监视着樱大人
誰が　なんのために
会是谁呢 为什么
安心しろ　真宮桜
放心吧 真宫樱
おれが必ず卑劣な盗撮犯をつかまえる
我一定会逮住无耻的偷拍犯的
ありがとう
谢谢
六道君って　意外と誰とでも手を握るよね
没想到 六道同学会随便跟人握手呢
話題が戻った
话题又绕回来了
盗撮　バレちゃったなぁ
偷拍被发现了啊
やっぱり安物はダメか
果然便宜货就是不行
だけど　社長
但是 社长
どうしてそんな人間の女の子　見張ってらっしゃるの
你为什么要监视那个人类女孩呢
言っただろう　りんねが人間界に執着するのは
我说过了吧 轮回之所以会执着于人界
人間の女子に惚れちゃってるからなんだよね
是因为他爱上了人类女子
ええ
是的
何か手を打たないとなぁ
必须得想点办法才行
記憶が一部改ざんされています
一部分记忆已被篡改
やっぱり死神同士だから　仲がいいのかな
果然是因为同为死神 关系才那么好吗
彼女とは今日会ったばかりで　友達にもなっていない
我和她今天只是初次见面 连朋友都算不上
だったら
既然是这样
何であんなに強く手を握ってたの
为什么要那么紧地握住她的手呢
記憶がだいぶ改ざんされています
记忆已被大肆篡改
どうしてこんなに気になるんだろう　二人の事
我为什么会这么在意他们俩呢
どうしたの
怎么了
お姉ちゃん　あたしが見えるの
姐姐 你能看见我吗
ついていっていい
我能跟着你吗
しまったあ　霊かぁ
糟了 原来是幽灵啊
君　見えるのかい
你能看见她吗
私も見て
也看看我吧
わしも見て
看看老夫
おれも
还有我
わしだけを見て
只看着老夫吧
いつもの３０倍はいる　ここは
是平时的30倍之多 这里是…
软绵绵~
りんね様　どうしたんですか　ぼんやりして
轮回大人 您怎么啦 一直发呆
いや
没什么
もしかして気にしてるんですか　さっきのアレ
您是不是很在意刚才那个啊
ジー
我盯
真宮…桜
真宫…樱
記憶が完全に改ざんされています
记忆被完全篡改了
あれはまずかったですよね
那个场面很糟糕呢
桜様に見られちゃって
还被樱大人看到了
なんかいろいろ違う
好像很多地方都不对
ちゃんと説明したんだが
我仔细跟她解释过了
分かってもらえただろうか
不知道她能不能理解啊
きっと大丈夫ですよ
肯定没问题的
それより　あのカメラの方が心配ですよね
话说回来 那个摄像机才更让人担心呢
ああ
嗯
桜様を家まで送ってかなくてもよかったんですか
你不把樱大人送到家门口没关系吗
それよりも　真宮桜を盗撮していた犯人をつきとめるのが先だ
比起这个 抓住偷拍真宫樱的犯人才是当务之急
はい
好的
あれ
咦
これは…
这是…
霊道に繋がってる
和灵道相通
桜様　もしかして霊道に入っちゃったんじゃ
樱大人不会到灵道里去了吧
真宮桜　やはり送っていくべきだったか
真宫樱 我当初果然应该送你回去啊
さっきは　突然の事で逃げ出してしまったが
刚才事出突然 我逃了出来 但是…
あの　もう少し話を聞きたくて
那个 我还有些事想请教
もしもし
有人吗
あれ
咦
何で霊道が…
为什么灵道会…
騒がしいだけの証明には　さよならして
向着徒然喧嚣的证明 说声再见
正しいものだけ　はじめましてをしていたいな
只想向正确的事物 问一声好
お願い　どうしても見たい触れたい　思い通り
拜托了 我一定要亲身所见所感 如我所愿
新しいものだらけ　選ぶ勇気をくださいな
全是新事物 请赐我选择的勇气
猫も杓子も　右向け右の世界で
猫和勺子 都向右看 在右边的世界
君と目が合うなんてこと
没想到能与你目光交汇
巡り会い　巡れば巡る
四处寻觅 终于遇见
くるりくるり　隣り合わせ
兜兜转转 来到你身边
偶然はわざと
偶然是刻意
運命の仕業と
还是命运的安排
いついつ出やる輪の上
何年何日 在相遇的轮之上
後ろの正面だあれ　なんてね
后面的正面 开玩笑啦
振り向いて欲しいんだよ
想让你回头看到我
同じ笑顔で待ってる　わたしに気がついて
我会用同样的笑靥等着你 请注意到我
下集预告
啰嗦
くどいようだが　俺と鳳はまだ友達にもなっていない
虽然略显啰嗦 但我和凤连朋友都算不上
くどいの意味　知ってますか　りんね様
你明白啰嗦的含义吗 轮回大人
同じことを何度も言ったり長々と続けたりして
同样的事情翻来覆去没完没了地讲
うっとうしく感じさせる　しつこい
很烦人 很讨厌
同じことを何度も言ったり長々と続けたりして
同样的事情翻来覆去没完没了地讲
うっとうしく感じさせる　しつこい
很烦人 很讨厌
もういいって
你够了
そう　これがくどいってことです
对 这就是啰嗦
覚えておいてください　りんね様
请好好记住 轮回大人
次回　境界のRINNE
下集 境界之轮回
くどい
啰嗦